al Festival de la Canción de Eurovisión en Malmo
Suecia ahora en la segunda semifinal el
jueves por la noche la entrada de Israel Eden
Golan aseguró un lugar en la final del sábado ese mismo
día miles de
manifestantes pro palestinos marcharon
por Malmo para protestar contra la
inclusión de Israel en el concurso de este
año.  bienvenidos a la segunda semifinal
del concurso de canciones de Eurovisión
[Aplausos]
2024 los finalistas del
concurso de Eurovisión de este año han sido oficialmente
[Aplausos]
decididos, el favorito de los fanáticos, Suiza, se abrió
camino hasta la ronda final
[Aplausos]
sus competidores más cercanos, los
Países Bajos, sorprendieron con un  Una montaña rusa salvaje pero
emocional
me detiene de nuevo,
pero fue la actuación de Israel en la clasificación
la que causó el mayor revuelo,
gran parte fuera del escenario. Los
organizadores de Eurovisión se han enfrentado a llamados para impedir que
Israel participe en la guerra
en Gaza. Más de 10.000 manifestantes pro palestinos
marcharon por las calles
de  Malmo para protestar por la inclusión de Israel
en el programa y lo que nos gustaría
ver es que descalifiquen a Israel
como lo hicieron con Rusia, cuando los
rusos invadieron
Ucrania, eso no es cierto, que
Eurovisión no es política,
siempre han sido políticos los que se
acercaron.  el estadio donde se
llevaban a cabo las actuaciones se encontró con una fuerte
presencia policial en otra parte de la ciudad
los manifestantes pro-israelíes también se reunieron
para apoyar a sus
artistas pensamos que era importante
reunirnos y celebrar celebrar la
música celebrar la felicidad en lugar del
odio seguridad  Está apretado antes de las nuevas
protestas previstas para el sábado, cuando las
26 naciones clasificadas se
enfrentarán en la final de Eurovisión. El
reportero de DW David Levitz, David Levitz, nos explica más sobre esto. Qué bueno
verte. Buenos días, oye, la
visión del euro de este año tiene  ha sido particularmente
político, ¿no es así la gente protestando en
las calles y la gente boicoteando
debido a la participación de Israel?
millones de
personas o en la pantalla de una computadora portátil,
realmente no tendrías idea de que esto
no fue una Eurovisión normal este año. Sin
embargo, antes, en un ensayo que
no se transmitió, Aiden Golan, el
cantante israelí aparentemente fue abucheado por
miembros de ese grupo.  audiencia, pero eso no se
transmitió como dije y gran parte de esta
apariencia normalmente se debe a que los
organizadores, la Unión Europea de Radiodifusión,
realmente están haciendo un esfuerzo concertado
para no tener protestas en la pantalla,
y algo de eso es que están
verificando  Bolsas de miembros de la audiencia para
asegurarse de que no introduzcan
banderas palestinas para ondear en la
audiencia, um, o cualquier otra bandera de
naciones que no compitan, um, pero
lo que no pueden controlar son los otros
artistas y, de hecho, antes.  En la
semana hubo algunas protestas o intentos
de protesta por parte de otros artistas. El participante irlandés
tuvo en la primera semifinal algunos
mensajes políticos, incluido el alto el fuego, se
quitó el disfraz. El
participante sueco, que es mitad palestino
o al menos en parte palestino, se
coló en una kfia.  Bandera palestina, lo siento,
bufanda palestina debajo de la manga, um,
y eso ha generado cierta
controversia. La gente dice que eso es
potencialmente una declaración política, um y,
por supuesto, se supone que el concurso de canciones de Eurovisión
no es político
ahora a pesar de todas estas protestas profesionales y
todos los llamados a prohibirlo.  La participación de Israel en
Eurovisión ha decidido en
contra. ¿Qué hay detrás de esa
decisión? Bueno, todo se reduce a la
afirmación de Eurovisión de ser
apolítica. Se supone que es un
evento que promueve la paz y el
entendimiento y al menos por eso se
inició después de la Segunda Guerra Mundial.  para
unir a estos países, obviamente,
aunque no hay paz en la Tierra, y
Eurovisión tiene que descubrir qué
hacer con esa visión del euro que expulsó a
Rusia y a nosotros en 2022 después de la
invasión a gran escala de Rusia en Ucrania, por lo que los
manifestantes dicen: ya sabes.  ¿Por qué no
expulsar a Israel basándose en lo que está haciendo
en Gaza? Y la respuesta oficial
de los organizadores es que es bastante
técnica y bastante seca. Dicen
que no son las naciones
mismas ni los gobiernos los que
compiten, sino que en realidad son las
emisoras públicas las que  son parte de esta
Unión Europea de radiodifusión, incluso Israel
es parte de ella, muchos países están
compitiendo y, si bien
tuvieron problemas con las emisoras públicas en
Rusia y Bellarus no siguió las
reglas, no garantiza la libertad de
prensa que no tienen.  Esos
problemas con las emisoras israelíes,
así que es una respuesta técnica muy seca
que no satisface a muchos de los
manifestantes ahora, cuando se trata de la canción,
la entrada israelí, uh, el Ebu tomó
medidas allí porque la
letra original trataba específicamente sobre el
ataque terrorista de Hamas.  el 7 de octubre
y determinaron que eso era demasiado
político, por lo que hicieron que el
cantante Aden Golan cambiara su letra para
poder participar, por lo que Israel es
sin duda el país que recibe la mayor
atención, pero ¿de quién más va a
hablar la gente?  la gran final
este sábado, sí, creo que
hablarán principalmente sobre Israel,
seamos honestos, pero
hay algunos actos que están
llamando la atención por los actos
en sí, uno de ellos es Suiza, un
rapero llamado Neo.  Creo que tenemos
algunas fotos de Neo, que se identifica
como no binario y se cree que
Neo podría ser el primer
ganador de una canción no binaria de Eurovisión.
Eurovisión también se conoce como las
Olimpiadas Gay. Ha habido ganadores trans, ha habido
ganadores de género.  pero no ha habido
ganadores de ganadores no binarios, por lo que
podría ser la primera cosa a tener en cuenta
para David Litz. Muchas gracias por venir
al estudio para eso.